Lista de Exercícios 4 – Estrutura de repetição
1. Crie um algoritmo com a função de exibir todos os números que são divisíveis por 3
entre 50 e 9500.

2. Crie um algoritmo que exiba os valores de 1 a 250 e em cada múltiplo de 10 exiba a
mensagem: “Múltiplo de 10”.

3. Crie um algoritmo que apresente a soma dos termos da sequência (1 + 2 + 3 + 4 +
5 + 6... + 99 + 100).

4. Complemente o algoritmo criado no exercício 3, solicitando ao usuário até qual
termo deverá ser exibida a soma.

5. Crie um algoritmo que tenha a função de efetuar a soma dos 15 primeiros termos da
sequência. (5,10,15,20...).

6. Complemente o algoritmo do exercício 6, solicitando o primeiro e o último termo da
sequência desejada.

7. Um funcionário de uma empresa recebe aumento salarial anualmente. Sabe-se que:
• Esse funcionário foi contratado em 2010, com salário inicial de R$ 1.000,00;
• Em 2011, ele recebeu aumento de 1,5% sobre seu salário inicial;
• A partir de 2012 (inclusive), os aumentos salariais sempre corresponderam ao
dobro do percentual do ano anterior.
Crie um algoritmo que determine o salário atual desse funcionário.

8. Crie um algoritmo que receba o salário de um funcionário chamado Carlos. Sabe-se
que outro funcionário, João, tem salário equivalente a 1/3 do salário de Carlos.
Carlos aplicará seu salário integralmente em uma aplicação que está rendendo 2%
ao mês e João aplicará seu salário integralmente em um fundo de renda fixa
rendendo 5% ao mês. O algoritmo deverá calcular e mostrar a quantidade de meses
necessários para que o valor pertencente a João iguale ou ultrapasse o valor
pertencente a Carlos.

9. Crie um algoritmo que leia valores inteiros diferentes de 0 e exiba as informações
abaixo ao ser informado o número 0.
a) A soma dos números positivos;
b) A quantidade de números negativos.

10. Escreva um algoritmo que receba a nota de um aluno entre 0 e 10 e informe se ele
está aprovado (maior ou igual a 6), de recuperação (maior ou igual a 5 e menor que 6) ou reprovado (abaixo de 5). Caso o valor informado não esteja entre 0 e 10, o
algoritmo deverá solicitar novamente o valor até que esteja no intervalo desejado.

11. Crie um algoritmo que apresente o menu de opções a seguir, permita ao usuário
escolher a opção desejada, receba os dados necessários para executar a operação
e mostre o resultado. Verifique a possibilidade de opção inválida e não se preocupe
com restrições do tipo salário inválido.
----- Menu de opções -----
1. Imposto
2. Novo salário
3. Classificação
4. Finalizar o programa
Digite a opção desejada.
-----------------------------------
Na opção 1, receber o salário de um funcionário, calcular e mostrar o valor do
imposto usando as regras a seguir:
Salários % do imposto
Menor ou igual a R$ 1500,00 5
De R$ 1500,01 a R$ 3000,00 10
Acima de R$ 3000,00 15
Na opção 2, receber o salário de um funcionário, calcular e mostrar o valor do novo
salário usando as regras a seguir:
Salários Aumento
Maiores que R$ 4.500,00 R$ 250,00
De R$ 3.000,01 a R$ 4.500,00 R$ 200,00
De R$ 2.000,01 a R$ 3.000,00 R$ 150,00
Menores que R$ 2.000,01 R$ 130,00
Na opção 3, receber o salário de um funcionário e mostrar sua classificação usando
esta tabela:
Salários Classificação
Maiores que R$ 3.000,00 Bem remunerado
Até R$ 3.000,00 Mal remunerado

12. Crie um algoritmo que receba um valor de referência, uma lista contendo a
quantidade de kw gasta por consumidor e o tipo de consumidor (1 – residencial (5%
de acréscimo), 2 – comercial (10% de acréscimo) ou 3 – industrial (15% de
acréscimo)), calcule e mostre:
• O valor de cada kw, sabendo que o kw custa 1/10 do valor de referência;
• O valor a ser pago por cada consumidor (conta final mais acréscimos);
• O faturamento geral da empresa;
• A quantidade de consumidores que pagam entre R$ 500,00 e R$ 1.000,00
Termine a entrada de dados com quantidade de kw igual a zero.

13. Crie um algoritmo que leia o número de termos, determine e mostre os valores de
acordo com a série a seguir:
Série = 2, 7, 3, 4, 21, 12, 8, 63, 48, 16, 189, 192, 32, 567...

14. Crie um algoritmo que mostre as tabuadas dos números de 1 a 10.

15. Em um campeonato de futebol existem cinco times e cada um possui quinze
jogadores. Faça um algoritmo que receba a idade, o peso e a altura de cada um dos
jogadores, calcule e mostre:
• A quantidade de jogadores com idade inferior a 18 anos;
• A média das idades dos jogadores de cada time;
• A média das alturas de todos os jogadores do campeonato;
• O percentual de jogadores com mais de 80 Kg entre todos os jogadores do
campeonato.

16. Elaborar um algoritmo que efetue a leitura de valores positivos inteiros até que um
valor negativo seja informado. Ao final devem ser apresentados o maior e o menor
valor informados pelo usuário.

17. Elabore um algoritmo que leia 15 valores informados via teclado, e apresente na
tela:
a) O menor número digitado
b) O maior número digitado
c) A média dos números digitados
d) Quantidade de números pares
e) Quantidade de números divisíveis por 5